Пользуетесь электрочайником, тогда этот пост для вас.
Многие люди, ежедневно пользуясь на кухне пластиковыми
электрочайниками, даже не подозревают, что тем
самым постепенно могут наносить вред своему здоровью.
Как же правильно выбрать чайник?
Современные чайники чаще всего изготавливаются из
двух основных типов пластика – полипропилена и поликарбоната.
Полипропилен, хоть и более дешевый в производстве,
при нагреве может выделять формальдегид, который очень
опасен для здоровья.
Формальдегид – это ядовитый газ с неприятным запахом,
широко используется как антисептик, дубильное вещество,
а также его используют при дезинфекции трупов.
Такой чайник распознать просто – неприятный запах
пластмассы, тонкие стенки, грубые стыки.
Поликарбонат – это более качественный и твердый
материал, но все же это тот же пластик и содержит
бисфенол А.
Как понять, что у вас чайник может быть опасным?
Обратите внимание на специфический запах при кипячении воды
или на наличие горьковатого привкуса.
Если вы обнаружите такие признаки, лучше заменить
чайник.
Идеальным выбором будет электрочайник с металлическим
или стеклянным корпусом, который не представляет
опасности для вашего здоровья.